Món ngon mỗi ngày.
Cho xin hỏi đang chuẩn bị nguyên liệu làm món gì mà đơn giản quá vậy?
Còn một nguyên liệu bí mật nữa mà nó là một trong ba từ ngữ của Việt Nam mà nằm trong từ điển Oxford luôn đó.
Gợi ý luôn, có đoán được 1 trong ba từ ngữ Việt Nam có trong từ điển Oxford không?
Chắc chắn đầu tiên là phải kể đến áo dài đúng không?
Có được đúng, kế đến là phở, nhưng mà phở thì phải kết hợp với thịt bò hay thịt gà, thịt heo đúng không?
Cho nên là chỉ còn một nguyên liệu còn lại: bánh mì.
Giòn đậm đà, ngon nghiêng ngã với bánh mì thịt nướng sả.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Món bánh mì thịt nướng này thông thường thì mình sẽ lựa chọn thịt heo ở phần nào hở xin?
Đối với những món nướng như vậy thì chúng ta nên chọn nạc vai hoặc những phần thịt có lẫn mỡ để tránh thịt bị khô khi chúng ta nướng.
Chúng ta sẽ cắt những cái miếng thịt vừa ăn và có cái độ dày bao nhiêu hả xin?
Hơi mỏng một chút xíu tại vì chúng ta sẽ nướng nhanh trên lửa, còn nếu mà chúng ta cắt dày quá cần thời gian cho nên cái miếng thịt nó sẽ bị khô.
Mình sẽ tiến hành tẩm ướp cho cái phần thịt: tỏi và hành tím khoảng một muỗng canh, một muỗng cà phê mè rang, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto ngon heo, nửa muỗng canh bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng canh nước mắm nữa, cần một muỗng cà phê mật ong nữa, có nửa muỗng canh, hai muỗng canh sả băm nữa, nửa muỗng cà phê tiêu.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trộn đều lên để những gia vị này thấm đẫm vào từng miếng thịt mà chúng ta đã thái ha nha.
Và Phương sẽ giúp xin chẻ dưa leo theo từng thanh dài để chúng ta ăn kèm với bánh mì đúng rồi, bởi vì bánh mì thì không thể thiếu dưa leo đúng không?
Trong khi chờ Phương cắt dưa leo thì xin sẽ bắt đầu xiên thịt luôn để bắt đầu chúng ta nướng nha.
Chúng ta đừng có xiên dày quá thì khi mà chúng ta nướng rất là nhanh chín.
Trong cái phần thịt này Phương thấy có sả nè, tỏi nè, hành cho nên rất là thơm đấy.
Chúng ta nướng lên, đụng những cái miếng sả này nè, đúng rồi nó thơm lắm.
Xin nhờ Phương nướng giùm xiên nha.
Sẵn sàng, vỉ nướng đã nóng rồi, bây giờ Phương sẽ quết một cái lớp dầu thật là mỏng lên cho từng xiên thịt lên ha, xiên thịt lên.
Wow, vừa thơm mà vừa hấp dẫn, nhưng mà rất là thích cái tiếng xèo xèo khi nướng đúng không nào?
Đúng rồi, khi nướng thịt xiên chúng ta nên nướng lửa to từ lúc ban đầu và về sau chúng ta giảm nhỏ lửa để thịt được chín đều hơn nha.
Có nha, xin có thấy không, nó hơi xém xém cái màu vàng nâu rất là hấp dẫn.
Đối với phần sốt ăn kèm cho bánh mì này, chúng ta có hai muỗng canh sốt mayonnaise, cần thêm một muỗng cà phê nước tương Fuji.
Chúng ta pha sốt mayonnaise với nước tương Fuji để tạo vị mới lạ cho món ăn nha.
Nướng thịt như vậy á hả không khen Minh Phương là không được đó nha xin.
Nãy nghe nói rồi, chắc xin chuẩn bị hùn mặt bằng để mở cái xe bánh mì quá.
Được nha, hợp tác nha Minh Phương.
Thích nhất là cái công đoạn này xin biết không?
Lấy một ổ bánh mì đúng rồi, chúng ta sẽ mở nó ra một xíu và chúng ta sẽ lấy cái phần sốt phết lên một ít ở bên trong, một vài cọng dưa leo nữa.
Chúng ta để nguyên xiên thịt vào và chúng ta nắm giữ ổ bánh mì và chúng ta sẽ rút ra thì sẽ trải đều sẵn ở trong đây.
Đồ chua làm từ củ cải trắng và củ cải đỏ thêm phần hấp dẫn, đúng rồi, một vài cọng ớt không thể thiếu ớt và chúng ta cần thêm một chút xíu tương ớt lên trên nữa.
Và phần cuối cùng chúng ta cần một vị béo béo của mayonnaise nữa, mà hiện tại bây giờ chúng ta có túi mayonnaise 15g rất là tiện dụng để mang đi.
Và bây giờ xin sẽ nhờ Minh Phương bao ổ bánh mì lại nha đúng rồi, và tiếp tục thì chúng ta sẽ hoàn thành nốt những cái bánh mì còn lại nha.
Đối với món bánh mì này thì Minh Phương nghĩ rất phù hợp chúng ta có thể ăn bất cứ lúc nào trong ngày đúng không?
Và để ngon hơn thì chúng ta nên kết hợp với một số loại drink khác, trà sữa drink đúng không?
Bánh mì giòn giòn cắn vào là nhân thịt mềm béo thấm sốt đậm đà, hương thơm của sả cùng mè và nước tương, hương vị hoàn hảo vẫn vương thật khó cưỡng.
Công thức của món bánh mì nướng sả mayonnaise ngon chuẩn vị tại nhà đã có rồi đây các bạn ơi.
Và các bạn cũng có thể xem kỹ hơn các bước nấu ăn và nhiều công thức của món ngon khác bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website Fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt.